Вопрос 1
Придумайте строку, которую принимает регулярка (ab)*, но не принимает регулярка (abab)*. Опишите все существующие строки, которые обладают таким свойством, и объясните почему.

Ответ 1
Шаблон ()* может встречаться во вхождении ноль или более раз, поэтому технически подойдёт любая строка.

Отбросим все пустые вхождения. 

Тогда в шаблон (abab)* войдёт любая строка с последовательностью "abab". 

Тогда в шаблон (ab)* войдёт любая строка с последовательностью "ab".

Строки, которые войдут в шаблон (ab)*, но не войдут в шаблон (abab)*, это любые строки, которые содержат хотя бы одну последовательность "ab", но не содержат ни одной последовательности "abab".